“저작권 보호는
모두의 책임입니다”
“구냥비에쿠의 원작 소설
‘조춘청랑’을 각색”
한 글자만 틀려도
페이지 전체가 무효야
그때 네 아버지가
너한테 한마디했다고
네가 홧김에
타자기까지 부숴버렸잖아
네 아버지가 널
문진으로 때리긴 했지만
그래도 새벽 3시까지 고쳤어
그러면서 나더러 가사 도우미가
고쳤다고 거짓말까지 시켰지
“love”
“You don't have to be”
“완벽하지 않아도
진정한 사랑을 얻는다”
“먼저 마음을 준 사람이 지는 법”
롼 대표, 멘탈 나갔네
저는 그저 루크님과
직장 내 평범한 사회적 거리를
유지하고 싶을 뿐이에요
걔가 다 조절하는데
내가 왜 멘탈이 나가?
그래, 멘탈 안 나갔어
맞다, 나 새 차 뽑았어
비용 처리 좀 해 줘
“링메이 공급업체 데이터베이스
이벤트 대행사”
촬영 팀”
“링메이 공급업체 데이터베이스
미디어 회사”
이 데이터열 검증했어?
케이크부터 먹어
내가 수정해 줄 테니까
타오타오
내 말 들어봐
리더의 기대치를
적당히 낮추는 것도
사회생활에서 살아남는 지혜야
너 자신을 너무 볶아대지 마
더 낮추라고?
원래 아무것도 아닌데 더 낮추면
회사에서 쫓겨날 거야
내가 들었는데
오늘 밤에 엄청 높은 상사가
너 바래다줬다며?
뭔가 진전이 있었나 보네?
진전은 무슨
난 이제 막
초보 마을을 벗어난 신참이야
근데 만렙 최종 보스를
만나버렸단 말이지
상대가 스킬 하나 쓰면
몇 번을 죽어야 할지도 몰라
헛소리하지 마
일하다 보면
어려움 겪는 건 당연하지
주말에 내가 특별 코칭 좀 해 줄게
진짜?
고마워
타오타오
난 요즘 네가 걱정된다니까
업무 성과와
심장박동수 사이에서 줄타기하는데
언제까지 버틸 수 있겠어?
운전 강사가 그랬는데
앞차와 사고를 안 내려면
안전거리를 유지해야 한대
운전 강사 말이 맞지
근데 강사가 이 얘기는 안 해?
급커브를 만났을 때
욱하는 마음에
액셀을 끝까지 밟아버리면
사고가 나고 안 나고는
이제 네 뜻대로 안 된다고
위험해, 너무 위험해
이사회 쪽에서 소식 들어왔어
린 대표님이 미국으로 발령 난대
대표님이 그렇게 서둘러서
위에텅 프로젝트를 되찾게 한 게
본사로 넘어가서
보고하려고 그런 거 아니겠어?
넌 너한테 초점을 맞추면 안 돼?
듣자 하니 대표 대행 임명이
곧 떨어진대
소문뿐이잖아
진짜 확정되면 그때 말해
설마 네가
자리 욕심이 없다고 하진 않겠지?
이번 위에텅 건은
제대로 잘 처리해 줘
안정적으로 가는 게 좋아
긁어 부스럼 만들지 말고
공급업체 시스템 평가라든가
갑자기 그런 걸 해서
관례로 굳어진 규칙을 깨버리면
여러 사람의 밥그릇을
건드리게 되는 거야
왜?
벌써 그쪽까지 불만이 들어왔어?
그만큼 내 결정이
먹혀들었다는 뜻이네
관례라고 해서
다 선순환인 건 아니야
선배가 책임져야 할 건
쓸 만한 인재를 고르는 거고
내가 해야 할 일은
회사의 자금 유출을 막는 거야
“링메이 공급업체
시스템 명단 평가표”
표정을 보니
좋은 소식이라도 있나 보네
선배가 뽑은 좋은 직원 말이야
실행력이 꽤 장난 아니더라고
내 불가능을 가능으로 만들어놨어
우리는 공급업체를
세 부류로 나눕니다
이벤트 대행사, 촬영 팀
미디어 채널이죠
게다가 직접
현장 실사를 다녀온 뒤에
공급업체를 다양한 관점에서
점수를 매겨 등급을 나눕니다
예를 들어 이 이벤트 대행사는
행사 사례
주력 브랜드
협조도를 기준으로 조사합니다
“공급업체 다양한 관점별 평가”
“감사합니다”
구체적인 부분은
계속 세분화할 예정입니다
오늘 정말 헛걸음하지 않았네요
제안서가 효율적이고 간결하면서도
굉장히 혁신적입니다
저희 기대를 완전히 뛰어넘었어요
가장 대단한 건 단기간 내에
우리 프로젝트를 위해
체계적인 공급업체 데이터를
정리하신 점입니다
역시 링메이답네요
맞는 말씀입니다
오기 전부터
‎“완쥔, 웨텅 대표”
링메이의 롼 디렉터가
신의 손이라는 소문을 들었는데
오늘 직접 보니
실행력이 예사롭지 않네요
감탄했습니다
링메이에는
저 혼자만 있는 건 아닙니다
훌륭한 직원들이 아주 많죠
지금 보신 데이터베이스의 뼈대는
우리 프로젝트팀에
신입 동료인 플로라 씨가
주도해서 구축한 겁니다
롼 디렉터는 업무 능력뿐만 아니라
관리 능력도 일류시네요
이렇게 든든한
공급업체 체계가 뒤를 받쳐주니
전에 이야기했던
연간 프레임워크를
함께 추진해도 좋겠습니다
잘됐네요
그럼 바로 법무팀에
계약서 준비하라고 할게요
그렇죠, 루크?
알아서 처리하시죠
정말 감사합니다
앞으로 잘 부탁드려요
- 네, 감사합니다
- 좋은 협업 기대합니다
조심히 가세요
역시 루크야
깔끔하게 따냈어
플로라
오늘 네 활약도 아주 훌륭했어
혼자서 모든 공급업체
데이터베이스의 초안을 완성하다니
이건 마우스 클릭 몇 번으로
끝낼 수 있는 일이 아니거든
탄탄한 논리적 사고와
데이터 분석 능력이 있어야 하지
대단한데?
인재야
상사께서 잘 가르쳐 주셨고
동료들도 많이 도와준 덕분이에요
인사팀 매니저는
말로 칭찬만 하지 말고
실질적인 보상이라도 해 줘
아니에요
제가 당연히 해야 할 일을 한 걸요
아니긴 뭐가 아니야?
시니어 AE가 되고 싶지 않아?
시니어 AE가 되는 건
안 될 것도 없지
하지만 회사 규정상
부서장의 서명과 추천이 필요해
루크나 알렉스 중에
누가 추천인이 됐으면 좋겠어?
전 지시대로 따를게요
‎트레이시님
알았어
루크, 사무실에서 얘기 좀 해
그래
지금 아주 골치 아픈 문제가 있어
무슨 문제인데요?
우리 어떻게 축하하지?
뭐든 상관없어요
오늘 회의만으로도
충분히 화려하다고 생각했는데
더 화려한 게 있었네
“링메이 임원
여러 여성의 감정 농락”
“전 연인을 학대해 자살하게 함
피신고자: 루크”
이거 딱 봐도 합성이잖아
난 그런 취미 없어
게다가 내 몸매도
이 정도로 후지지 않고
롼녠, 지금 이 시국에
사생활로 흠집 내서 골탕 먹이려는
그 속셈이 뭔지 모르겠어?
선배 말고 이 걸작을
또 누가 받았지?
IT팀 동료한테 알아보라고 했는데
적어도 30%의 직원은 받았대
모든 임원진을 포함해서 말이야
말해 봐, 어떻게 처리할 거야?
전 여친을 세 명 더 찾아내서
메일 몇 통을 뿌려서
이건 내가 아니라고 증명할까?
제대로 해결 안 할 거면
내부 감사랑
법무팀에 맡기는 수밖에 없어
동의해
어서 메일 작성해서
이사회로 보내고
그룹에 조사팀 파견 요청해서
조속히 조사해 달라고 해
만약 내 명예에 흠집을 냈다면
회사가 고소하라고 해
떳떳한 사람은 상관없다고 하지만
직원 만족도 조사도
부임 전 중요한 절차 중 하나야
이 부분은 신경 써 줬으면 좋겠어
올 건 오게 되어 있어
가만히 앉아서 당하느니
먼저 치고 나가는 게 낫지
그 메일 네가 보낸 거야?
아니, 난 안 보냈어
네가 아니라고?
너무 순진한 거 아니야?
롼녠이 어떤 사람인데
이따위 싸구려 스캔들로
무너뜨릴 수 있을 것 같아?
린 대표님이
곧 미국 본사로 발령 난대
- 알고 있었어?
- 내가 아냐고?
지난주 임원 회의 때
린 대표님이 경영진한테
인수인계 방안까지 제출했는데
그걸 나한테 알고 있냐고 물어?
내가 묻는 건 롼녠 그 메일이잖아
- 너 진짜 머리가 텅 빈 거야?
- 제정신이야?
린 대표님이 떠나면
그 자리에 누가 앉겠어?
롼녠이 그 난리를 치면서
공급업체 데이터베이스를 만든 게
이유가 뭐겠어?
경영진한테 쇼해서
관리 능력을 입증하려는 거잖아
그래서?
네가 이렇게 판을 키워놓으면
결국 조사 칼끝이
나한테 향할 거 아니야
내가 린 대표님 자리 노리던 건
어떻게 하고?
내 목에 칼을 들이밀고는
그 칼을 롼녠한테 쥐여준 꼴이잖아
두안니, 너 미쳤어?
아니면 내가 살기 싫어 보여?
알겠어, 걱정 마
설령 일이 터지더라도
털끝 하나 안 다치게 빼줄 테니까
- 말도 안 돼
- 설마 진짜겠어?
이거 너무 충격적인데
- 맞아
- 사진도 있어
- 가짜일 리가
- 플로라
플로라
메일 받았어요?
못 받았어요?
어서, 와 봐요
“링메이 임원
여러 여성의 감정 농락”
“전 연인을 학대해 자살하게 함
피신고자: 루크”
“저는 링메이 중국 지부 디렉터
롼녠의 전 여자 친구 장신입니다”
저 먼저 돌아갈게요
루미 선배
한참 찾았잖아요
바람 좀 쐬고 있었어
너도 알아버렸어?
믿지 마
그 여자 예전에 나도 스토킹했었어
국제전화 걸어와서
내 호구조사까지 싹 다 하고
우리 부모님 집이 어딘지도 알더라
다른 동료들도 스토킹하고
고객까지 괴롭혔어
완전 제정신이 아니야
동영상까지 뿌리고
루크님도 참 바보 같지 않아?
어쩌다 저런 여자랑 엮였을까?
동영상 있어요?
저 좀 보여 주세요
롼녠이 가정폭력 행사할 사람이
아니란 건 알지만
그래도
이건 빼도 박도 못하는 상황이잖아
사실 저 그날 현장에 있었어요
너도 있었어? 왜?
고마운 일이 있어서 감사의 뜻으로
루크님께 식사 대접하려고 갔어요
그날 대체
무슨 일이 있었던 건지 말해 줘
말하자면 길어요
그럼 말하지 마
조사팀한테 직접 말해
나도 같이 갈게
그 여자가 나를 스토킹할 때
혹시 몰라서
혹시 몰라서 스토킹 전화랑
메일들을 싹 다 저장해 놨거든
우리 같이 가서
루크님을 위해 증언하자
본사 사람들이네
아마 이 일 때문일 거야
트레이시
리사, 먼저 회의실로 안내해 드려
- 네
- 이쪽으로 오세요
두 사람 여기서 뭐 해?
루크님을 위해 증언하려고요
- 무슨 증언?
- 메일 건이요
이 일은 루크가 특별히 당부했어
아무도 끌어들이지 말래
트레이시 선배
이거 엄청 심각한 일이에요?
걱정 마, 회사에서
잘 처리할 테니까
다들 돌아가서 기다려
명심해
절대 끼어들지 마
난 이만 가 볼게
어쩌면 루크님한테
다 계획이 있는 걸지도 몰라
일단 좀 더 지켜봐요
만약에 정말 증언할 수 없다면
그땐 다른 방법을 생각해 봐요
“회의실”
롼녠은 어떤 사람인 것 같나요?
좀 깐깐한 사람이요
정말 냉정하죠
하지만 확실히 재능도 넘치고요
엄격하고 프로페셔널하고 진지해요
아주 훌륭한 리더예요
단점이라면
여자들에게
인기가 너무 많다는 거요
다른 사람에게
지나치게 친밀한 행동을 하는 걸
목격하신 적이 있으신가요?
글쎄요, 없는 것 같은데요
잘 모르겠어요
전혀 없습니다
롼녠의 이 전 여자 친구에 대해
아는 바가 있나요?
그 사람 일을
제가 어떻게 알겠어요?
없어요
롼녠에게 폭력적인 성향이
있다고 생각합니까?
- 없어요
- 당연히 없죠
냉담하거나
독단적인 성향은 해당되나요?
잘 모르겠어요
“회의실”
인사는 생략하고
본론으로 들어가죠
트레이시 말로는
우리에게 설명할 게 있다고 하던데
설명은 아닙니다
다들 이걸 한번 보시죠
이건 단순한 단체 메일이 아닙니다
“받은 편지함 활성화 시각”
발송자가
숨은 참조 기능을 사용했고
수신자를 한 명씩
수동으로 추가했죠
그게 뭘 의미하죠?
두 가지를 의미합니다, 첫째
발송자는 링메이의
내부 인적 구조를 잘 알고 있어서
타깃층을
정확히 골라낼 수 있었다는 점
둘째, 일부러
수신자 목록 표시 기능을 피한 건
모든 수신자 명단을 숨겨서
제가 유출 경로를
못 찾게 하려는 목적이죠
그렇다면 이 정보들도
그쪽이 예전에
전 여친한테 유출한 거 아닐까요?
일리가 있네요
하지만 이 메일의 수신자 중에는
1년 이내에 입사한
신입 사원이
11명이나 포함되어 있습니다
전 여친과 헤어진 지는
이미 1년이 넘었고요
그 사람이 신입 사원들의
메일 주소를 알 리는 없겠죠?
“KTV·BAR”
너희 아버지
어떻게 된 거 아니야?
우리가 가게까지 오픈했는데
건물을 회수하시겠다니?
아버지가 술집은 차리지 말라셔
그럼 진작에 말씀하시지
술집 문 닫으면
우리 투자금은 다 날리는 거잖아?
비상금 모으기가 얼마나 어려운데
내 돈 물어주신대?
그럼 아버지한테 직접 얘기해 봐
너희 아버지잖아
요즘 같은 시대에
여전히 독단적이시라니
롼녠, 너희 아버지도
친한 사이 아니셔?
네가 말해 봐
둘 다 생각 좀 하고 말해
롼녠한테 아버지랑
얘기하라고 하는 것보다
네 술집 문 닫는 속도가 더 빨라
맞아, 무슨 말도 안 되는 소리야
롼녠 아버지랑
우리 아버지랑 한통속이잖아
그러니까
됐어, 이 얘긴 그만하자
오늘은 부탁할 게 있어서 불렀어
- 무슨 일인데?
- 넌 한 푼도 투자 안 했으니까
당연히 너랑 상관없지
술집 장비랑 인테리어 비용은
전부 내가 떠안을 테니까
나중에 조용한 데서
다시 오픈하면 돼
얼른 아빠한테 인사드려
- 세상에
- 아빠
- 꺼져
- 의리 있네, 아빠
어서 건배하자
이제 너희가
의리를 보여 줄 차례야
- 이따 나랑 어디 좀 가자
- 알았어
- 칼바람이 불어도 가야지
- 그럼
저기야
배전함 바로 앞에 있어
그땐 차단기가 내려간 줄 알았는데
나중에 확인해 보니까
누군가 전선을 고의로 잘랐더라고
근처 애들이 장난친 줄 알았지
전기가 끊기니까
가게 CCTV에
아무것도 안 찍힌 거야
그리고 그 영상을 봤는데
그 여자는 분명히 내 가게 주변
담장 뒤에 장비를 설치해 놓고
몰래 찍어서 편집하고 합성한 거야
이 영상 각도만 봐도
틀림없이 거기서 몰래 찍은 거야
맞아
만난 지 며칠이나 됐다고
남이랑 짜고 널 이렇게 괴롭혀?
아직도 모르겠어?
누군가에게 이용당한 거지
그러지 않고서야 어떻게
이 구석진 곳까지 찾아왔겠어?
도대체 무슨 큰 장사를 하길래
경쟁자가 이렇게
거창하게 판을 벌여서
전 과정을 다 찍은 거야?
이 직장은 아버지랑
멀어질 수 있는 거 빼면
장점이 없어, 안 찾아도 돼
야
아니야
이 자식은 반드시 잡아내야 해
일을 그만두더라도
이렇게 억울하게 있을 순 없지
맞아
라오탄, 이 차는 누구 거야?
무슨 차?
가게에서 짐 나르는 차인데, 왜?
이 차에 블랙박스도 있잖아
계속 찍히고 있었어
분명 전체 영상이 있을 거야
- 역시 넌 운도 좋아
- 호텔로 가자
- 가자
“톈퉁위안역”
“제목: 공지”
본사 대표 사무실의
논의 및 결정에 따라
오늘부터 루크 롼의
모든 직무를 정지하며
조사 결과가 발표될 때까지
이를 유지합니다
정직 기간에
루크 롼의 모든 업무는
알렉스 장이 대행합니다
롼녠은 어떤 사람인 것 같나요?
아주 훌륭한 리더입니다
비록 겉으로는 차갑고
냉정해 보이지만
알고 보면 정말 인내심이 많고
공과 사가 아주 분명한 분이에요
외부 접대 자리에서도
여직원의 안전을 꼭 챙겨 주시고
자기 부하직원이 아니어도
아낌없이 가르쳐 주세요
사내에서 저를 포함한 많은 사람이
루크님에게 도움받았어요
안녕하세요
방문객은 등록해…
안녕하세요, 어서 오세요
‎“원격, 오후 10시 37분”
한밤중에
초인종을 그렇게 눌러대면
이웃들한테 민원 들어와
우리 집 현관 비밀번호 알잖아
들어와
비밀번호 안 바꿨어요?
내가 왜 바꿔야 하는데?
괜찮아요?
괜찮지 않아
얼굴에 상처 났잖아
볼 낯짝이 없어졌네
저기…
조사팀이랑 싸우기라도 했어요?
상상력이 참 풍부하네
면도칼에 베였어
네가 초인종을
미친 듯이 눌러서 그래
밴드 있어요?
붙여 줄게요
거실 탁자 서랍에 있어
됐어
가벼운 상처야
조사팀이 오늘 너도 찾았어?
제가 여기 온 건요
혹시 필요하시다면
제가 증언해 드릴 수 있어요
나랑 선 긋고
거리 두려는 거 아니었어?
다른 사람이 휘말리길
원치 않는 건 알지만
지금 이런 상황인데…
어떤 상황?
정직까지 당하셨잖아요
그 사진들 봤어?
한번 봐봐
다른 사람은 몰라도
넌 그게 내가 아니라는 걸 알잖아
가자
너랑 갈 곳이 있어
여기가 어디예요?
산속에 술집 하나 차리려고
여기 어때?
진짜 여기예요?
산 위에
약간 프라이빗한 느낌으로
소수에게만 오픈하는 그런 곳으로
괜찮을 것 같아?
여긴
별 보기 참 좋겠네요
좋아, 그럼 여기로 하지
이렇게 즉흥적으로요?
그럼 제 생각엔
여기 리모델링 좀 해야겠어요
네 말대로 할게
여기서 별 보는 거 꽤 괜찮네
정말 링메이를 떠날 건가요?
이 일이 그렇게 심각해요?
링메이가 날 버려도
내가 손해 볼 건 없어
링메이에 큰 손해지
그럼 절대로
링메이를 떠나면 안 돼요
포기하지 마세요
왜냐하면 루크님은
정말 훌륭한 멘토이시고
전 루크님한테서
배울 수 있는 게 정말 많거든요
상즈타오
네 학구열이
너무 강한 거 아니야?
전…
루크님한테 배울 수 있는 기회를
놓치고 싶지 않아요
그리고 제 능력 부족으로
링메이에서
도태되고 싶지도 않고요
가르칠 땐 엄청 쌀쌀맞게 굴지만
그래도
쓸데없는 소리는 안 하시잖아요
내가 안 떠난다고 약속하면
오늘 밤은
선 안 그어도 되는 거야?
날 왜 쳐다봐?
내가 밤하늘의 별보다 더 예쁜가?
먼저 마음을 준 사람은
모든 걸 잃고
완전히 무너지기 마련이다
그 이치는 나도 안다
하지만 두려운 건
이 순간의 아름다움이
내 충동적인 마음 때문이라는 거다
오늘은 너무 늦었어요
내일 출근해야 하고요
돌아가요
응
대표님, 이미지 감정 파일이랑
사실을 증명할 수 있는 영상
관계자 정보까지
전부 다 들어있어요
조사팀에 넘길까요?
아니면…
이걸
왜 조사팀에 직접 안 넘겨?
그럴 필요까진 없으니까요
그런데 알렉스는
자기가 한 짓이 아니라던데
알렉스가 안 했어도
무관하다고 할 순 없죠
네가 더 출세하고 싶다면
조금이라도 적을
덜 만드는 것도 나쁘지 않아
네
정보 유출 결과가 공개되면
그로 인한 부정적인 영향은
제 스캔들보다 훨씬 더 클 거예요
단순히 직원 사생활 문제가 아니라
링메이 사내 암투로 인한
기밀 유출이 되는 거니까요
이렇게 되면
본사에서 문책이 들어올 거고
광고 업계 동종 업체들 사이에서도
웃음거리가 되겠죠
광고주들도 이 일 때문에
거래처를 바꿀 수도 있고요
득보다 실이 더 많죠
이 일이 지나고 나면
대표 대행 자리는
네가 맡게 될 거야
이 자리는
원래도 네 거였어
물론이죠
연합 조사팀의 다각적인 조사 결과
링메이 광고
중국 지부 크리에이티브
디렉터 루크 롼에 대한
모든 혐의는 허위 사실 및
명예훼손으로 확인되었습니다
관련 내용은 당사자의 동의하에
비공개로 처리합니다
링메이 중국 법무팀은
차후 롼녠을 도와
장신에 대한
법적 소송을 진행할 예정입니다
이에 공고합니다
만장일치로
오늘부로 롼녠을
링메이 광고 중국 지부
대표 대행으로 임명합니다
“인사 발령 통지”
롼 대표님, 안녕하세요
각 부서에 한 시간 후
예산 회의 있다고 알려요
네
이봐
완전 화려하게 복귀했네
죄송합니다
다들 잠시만 기다려 주세요
출근하자마자 일이 이렇게 많아?
전부 대표님 권한이 있어야만
결재할 수 있는 것들이야
부탁합니다, 롼 대표님
플로라의 시니어 AE
승진 절차 진행 중이니까
결재해 줘
사무실은 언제 옮길 거야?
린 대표님의 사무실은 이미 비웠어
안 옮길 거야
이 층이 딱 좋아
회의하기도 편하고
알겠어, 네 마음대로 해
새로 부임했으니
가장 시급한 임무는
영업팀을 개편하는 거야
그 인간들 업계 에이스들이라
다루기 힘들 거야
이미 개편 생각 중이야
방안 나오면 선배한테 공유할게
알겠어 근데 팀 탈락률은
30%로 맞춰
나중에 360도 다면 평가할 때
악평 준다고 나 원망 말고
들어와
루크님
오늘 프로젝트 첫 회의
예산 조율해야 하는데
관련 내용 전부 메일로 보냈어요
알겠어
오늘 참석자는 누구야?
새로 부임했으니까
각 부서 다 돌면서 인사하지
가시죠
“링메이 광고”
다음 팀
우선 팀에서 맡은
업계 교류회부터 얘기해 봅시다
올해는 베이징, 상하이
광저우, 선전
중국 홍콩, 충칭
샤먼 이렇게 돌기로 했습니다
다양한 업계의
광고주들을 초대해서
함께 세미나를 열려고 합니다
목적은 고객 관계 유지고
이건 우리 링메이가
매년 가장 중요하게 여겨온
업계 전통입니다
단순히 고객 관계 유지가
목적이라면
밖에서 밥 먹고 술 한잔하면 되죠
예산은 50만 위안이면 충분하고
내가 왜
50만 위안으로 끝낼 일을
1,700만 위안이나
써야 한다는 겁니까?
그럼 어떻게 조정하시려고요?
생각이 명확하지 않다면
없애는 게 낫다는 겁니다
롼 대표님, 이렇게 하면 어떨까요?
제가 돌아가서 팀원들이랑
이 프로젝트를 다시 검토해 볼게요
사실 고객 관계 유지는
아주 작은 부분이고
업계 영향력을 키우는 것도
굉장히 중요하거든요
고객 명단 외에
어떤 전문가를 초빙할 수 있고
잠재 고객은
얼마나 데려올 수 있는지
확실히 생각해 보고
할지 말지 결정하세요
알렉스 생각엔 가능할 거 같나요?
당연히 가능하죠
애니는?
대표님께서 가능하다면
가능한 거죠
좋아요
그럼 수고들 하고
돌아가서 다시 정리하죠
내일 모든 예산안
다시 회의하겠습니다
내 요구는 간단합니다
모든 일은 확실히 고민해 본 뒤에
할지 말지 결정할 것
핵심 진행 상황에
합의를 본 후에는
반드시 보고할 것
발생하는 모든 문제에는
반드시 해결책을 가져올 것
알겠죠?
대표님이 알겠냐고 물으시잖아
알겠습니다
- 누가 회의 기록하고 있습니까?
- 제가 하고 있어요
회의가 끝나면
나한테 참조 걸어서
참석자 전원한테 보내요
알겠습니다
첫 부임부터 아주 뜨겁네
적당히 좀 해, 태도가 그게 뭐야?
천만을 넘게 쓰는데
내 태도가 어때야 하는데?
다들 이쪽으로 좀 오시죠
이 자리에서 공지하는데
우리 회사와 위에텅이
친선 농구 경기를 할 겁니다
핵심 성과 지표도 아니고
일도 아니죠
어느 팀에서 할 수 있겠어요?
누가 맡을래요?
제가 하겠습니다
좋아요
그럼 플로라에게 맡기죠, 수고해요
통쾌하지?
안 통쾌해?
통쾌해요
사실 나 어젯밤에
루크님한테 메일을 받았어
오늘 프로젝트
예산 회의 시작할 거고
프로젝트 조사도
시작한다고 하더라고
난 루크님이
모든 문제를
해결했을 거란 걸 눈치챘지
그런데 오늘 아침
이 메일을 받았을 때
여전히 가슴이 벅차더라고
짜릿하고 통쾌해
루미 선배
어떤 프로젝트 조사예요?
저도 참여할 수 있을까요?
프로젝트를 혼자 책임지는
매니저가 되고 싶거든요
이런 게 다
경험 쌓기라고 생각해요
아니, 상즈타오
너 정상인 맞아?
왜 그렇게 일을 사랑하는 거야?
하고 싶으면
직접 루크님한테 가서 말해
이제 대표님이잖아
대표님
파이팅
루미 선배
선배는 능력이 뛰어나서
뭘 해도 잘하시는데
왜 독립 프로젝트 맡겠다고
먼저 신청 안 해요?
독립 프로젝트?
됐어, 그게 얼마나 힘든데
내가 회사 다니는 건
소소하게 일하려는 거야
루크님이 든든하게 받쳐주니까
감사하지 뭐, 일밖에 모르는
워커홀릭 루크님 덕에
난 숟가락만 얹는 거야
루크님도 정말 열심히 하시죠
열심히 안 하면
이 쟁쟁한 광고 업계에서
이렇게 큰 영역을
어떻게 혼자 해 먹겠어?
루크님은 말이야, 다 좋은데
절대 사랑해서는 안 돼
왜 사랑하면 안 돼요?
루크님 성격이 어때?
개 같은 성격이잖아
나처럼 산전수전 다 겪은 사람도
마음 상하고 눈물 흘려
하지만 잘생긴 외모를 봐서는
친구 정도는 해 볼 만하지
트레이시 선배 말이 딱 맞네요
선배는 말만 번지르르해요
난 남들과 달라